Es gibt eine Reihe von Untersuchungen und Publikationen, die sich analysierend mit Wikipedia befassen, z. B. Nan Barber, Peter Meyers (Hrsg.): Wikipedia: The Missing Manual (Sebastopol/CA 2008). 2010 wurde die Forschungsinitiative „Critical Point of View“ gegründet, die sich grundlegend mit Wikipedia und ihrer Bedeutung für die Gesellschaft befassen will huffduffer.com. Aus der Community bzw. von der Wikimedia Foundation und den -Fördervereinen sind ebenfalls Forschungsprojekte zur Erforschung von Wikipedia kreiert worden: Einführung in Wikipedia/Forschung über Wikipedia; wikipediaforschung.de; blog.wikimedia.de.